沟通方式：描述问题要慢，你脑海里的景象出现在别人脑海里需要一个过程

解决方案的选择：充分了解需求和限制条件后再选择，不要自己臆想，很多时候都是到了现场才能找到最好的解决办法

产品设计:再简单的东西也需要合理的设计

<br/>

最近我在家里客厅装了一个沙袋，安装的过程一波三折，在这里记录一下其中的心路历程和收获

上上周，我买了一个沙袋，打算挂在客厅里锻炼身体使用，也为了让孩子们玩。挂沙袋最好的办法是在房顶打几颗膨胀螺丝，挂一个铁圆盘，然后再用铁链把沙袋挂上就行了。可是我们家的房顶打了天花板，天花板是挂不住那么重的沙袋的。如果把天花板打个洞，洞太小沙袋晃动会把天花板挂坏，洞太大又不美观，况且我还找不到给天花板打洞的工具。于是这个方案被放弃了，只能想办法把沙袋挂在墙上。

挂在墙上有很多种方案。

- 首先我在网上看了，有那种带底座的支架，用6颗膨胀螺丝固定在墙上，挂钩伸出来一米可以挂沙袋。但是我这个沙袋比较大，100多斤，我们家的墙又是砖墙，这个支架底座还很窄，沙袋挂上去以后左右晃动怕时间长了膨胀螺丝孔越来越大会不结实。网上想找宽底座的沙袋挂架基本找不到，即使找到了也非常贵，比沙袋贵多了，不值得。
- 然后打算自己用铁管组装一个，我自己思来想去，相处来一个方案，一个长方形的横梁，一个门字型的斜支架，把它们用弯头和三通组装起来。这样一个支架足够把沙袋吊起来，甚至可以做单杠使用了。但是找了个五金店疑问，做一个这样的架子，居然还要180块钱，还是太贵了，一个架子没必要花这么多钱。
- 后来又想到一个办法，其实没必要做那么复杂的架子，找一根长铁罐，两边挂上法兰盘，两头分别固定在墙上不就行了嘛！只是客厅宽度有点大，4米2，但是问题也不大，找一根粗一点的钢管就行了，而且可以去废品站找旧的，应该也花不了多少钱。在我回家找管的时候，我姐夫又给了我建议，干嘛要那么长的管，找根短的斜着挂在墙角不就行了嘛！我一想还真是，墙角的话两米多就够了，还不用多粗，还不碍眼。这个方案简直太棒啦，最终选择了这个方案。

很快就找到了合适的钢管，我姐夫帮我切斜面，又找了两个铁片做底座焊接到管上，再往铁片上打好孔，就差安装了。我把做好的管拿到家里，按在客厅的西北角上比着画好了点，又打好了孔，安好了胀丝。可是一安装，发现安装不上！奇了怪了，严合沿做的标记，即使孔打的稍微有些偏差但也不至于这么大，一头安上了另一头根本碰不到胀丝。后来我仔细观察，原来是膨胀螺丝伸出来的连接头导致整体距离变短，实际上如果安装到墙上的话是正好可以挂住的，但是铁管没法弯曲，打好的孔不能挂到膨胀螺丝上，这下又犯了难。东西安了一半，挂在墙角我望着它琢磨了半天，终于想出了个好办法：把铁管两头的底座也换成铁管，然后用弯头连上，弯头下面再用活接头连接，这样先把两边的管竖着钉到墙上，然后把横管从上往下安装，这样就不会有长度的变化了。

终于在经过几次方案的更改和折腾后，我把钢管安上，把沙袋吊上去了

经过这一份折腾我有以下的收获

1. 经验是个好东西，很多事情如果没有经验的话势必要走很多弯路，浪费很多时间。如果这次我先问一个曾经吊过沙袋的人，那么可能直接就能找到简单有效的办法。或者说如果让我下次去给别人装一个沙袋，那么可能一次就装好了。所以以后有什么事情可以先去找找有经验的人寻求帮助。
2. 很多问题一定得亲身体会才能找到最优解，光凭想象是很不靠谱的。我之前想象这个挂沙袋的解决方案费了很多脑力，但直到最后把一根铁管横在那里，把沙袋摆在那里以后我才知道到底要怎么做。到现场是解决问题的必要前提
3. 再简单的东西都有多种实现方案，其实两边的竖管我还可以竖着把它锯开一条口，这样也能从上往下安装，或者不用胀丝，用骑马卡扣住，在铁管两边打孔把它固定住也行，而且还结实。生活中很多东西都可以设计，优秀的设计让生活更方便。